# Итоговая контрольная работа
 
### Информация о проекте
Необходимо организовать систему учета для питомника в котором живут домашние и вьючные животные. 
 
## Задание 1. Операционные системы и виртуализация (Linux)
 
1. Использование команды cat в Linux
   * Создать два текстовых файла: "Pets"(Домашние животные) и "Pack animals"(вьючные животные), используя команду `cat` в терминале Linux. В первом файле перечислить собак, кошек и хомяков. Во втором — лошадей, верблюдов и ослов.
   * Объединить содержимое этих двух файлов в один и просмотреть его содержимое.
   * Переименовать получившийся файл в "man_friends".
 
2. Работа с директориями в Linux
   * Создать новую директорию и переместить туда файл "man_friends".
 
3. Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу вычислительную машину ”
   * Подключить дополнительный репозиторий MySQL и установить один из пакетов из этого репозитория.
 
4. Управление deb-пакетами
   * Установить и затем удалить deb-пакет, используя команду `dpkg`.
 
5. История команд в терминале Ubuntu
   * Сохранить и выложить историю ваших терминальных команд в Ubuntu.

## Задание 2. MySQL

1. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние животные и вьючные животные, 
в составы которых в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные
войдут: лошади, верблюды и ослы.
2. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья
человека”.
3. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД
4. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами которые они выполняют и датами рождения
5. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. 
6. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.
7. Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице.
8. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.
9. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.
10. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.

## Задание 3. Объектно-ориентированное программирование

1. Создать иерархию классов в Java, который будет повторять диаграмму классов созданную в задаче 6(Диаграмма классов) .
 
2. Программа-реестр домашних животных: написать программу на Java, которая будет имитировать реестр домашних животных.
    Должен быть реализован следующий функционал:
    1. добавление нового животного. Животное должно определяться в правильный класс (например, "собака", "кошка", "хомяк" и т.д.);
    2. показ списка команд, которые может выполнять добавленное животное (например, "сидеть", "лежать");
    3. обучение новым командам;
    4. показ списка животных по дате рождения;
    5. навигация по меню: реализовать консольный пользовательский интерфейс с меню для навигации между вышеуказанными функциями;
    6. Счетчик животных: cоздать механизм, который позволяет вывести на экран общее количество созданных животных любого типа (Как домашних, так и вьючных), то есть при создании каждого нового животного счетчик увеличивается на “1”.
 
 
 
 

